Ответственны ли ученые за свои изобретения? Этот вопрос волновал человечество еще до изобретения атомной бомбы, а уж после него встал ребром. В своем самом известном романе «Колыбель для кошки» классик американской литературы Курт Воннегут пристально рассматривает эту тему, равно как и проблему мировой экологии.

Доктор Феликс Хонникер изобрел опаснейшее вещество – «лед-девять». Достаточно крошечного кристалла этого вещества, чтобы уничтожить жизнь на всей планете: попав в воду, сообщающуюся с любым крупным водоемом, оно превращает ее в «лед-девять», а людей – в холодные мертвые статуи.